# PROJECT-4. Классификация



## Содержание
[1. Описание](#описание)

[2. Задачи](#задачи)

[3. Краткая информация о данных](#информация-о-данных)

[4. Этапы](#этапы)

[5. Результат](#результат)



### Описание
Проект на платформе ***[Skillfactory](https://skillfactory.ru/)*** по закреплению знаний по темам:
 - EDA;
 - решение задачи классификации;
 - подбор оптимальных гиперпараметров.



### Задачи
Бизнес-задача: определить характеристики, по которым можно выявить клиентов, более склонных к открытию депозита в банке, и за счёт этого повысить результативность маркетинговой кампании.

Техническая задача для специалиста в Data Science: построить модель машинного обучения, которая на основе предложенных характеристик клиента будет предсказывать, воспользуется он предложением об открытии депозита или нет.



### Информация о данных
Данные о клиентах банка:

- age (возраст);
- job (сфера занятости);
- marital (семейное положение);
- education (уровень образования);
- default (имеется ли просроченный кредит);
- housing (имеется ли кредит на жильё);
- loan (имеется ли кредит на личные нужды);
- balance (баланс).

Данные, связанные с последним контактом в контексте текущей маркетинговой кампании:

- contact (тип контакта с клиентом);
- month (месяц, в котором был последний контакт);
- day (день, в который был последний контакт);
- duration (продолжительность контакта в секундах).

Прочие признаки:

- campaign (количество контактов с этим клиентом в течение текущей кампании);
- pdays (количество пропущенных дней с момента последней маркетинговой кампании до контакта в текущей кампании);
- previous (количество контактов до текущей кампании)
- poutcome (результат прошлой маркетинговой кампании).

**deposit** - целевая переменная, которая определяет, согласится ли клиент открыть депозит в банке.



### Этапы
1. Первичная обработка данных.
2. Разведывательный анализ данных (EDA).
3. Отбор и преобразование признаков.
4. Решение задачи классификации: логистическая регрессия и решающие деревья.
5. Решение задачи классификации: ансамбли моделей и построение прогнозаю



### Результат
- проведен базовый анализ структуры данных и очистка данных;
- произведен разведовательный анализ, выполнен отбор признаков;
- выполнена нормализация данных, обучены модели логистической регерессии и дерева решений, произведен подбор гиперпараметров;
- обучены модели случайного леса, градиентного бустинга и стекинга, произведен подбор гиперпараметров.
- улучшены метрики: ***accuracy = 0.84, f1-метрика для класса 1 = 0.84, f1-метрика для класса 0 = 0.84***.
